---
title: Menu 4.4.2010
---

## Francouzské bulky z ambasády

- **1 kg** hladké pšeničné mouky
- **22 g** kvasnic
- **22 g** soli
- **580 g** vody

#### Postup

Vymíchat těsto. Nechat hodinu kynout. Nařezat na 50 g kousky udělat malé bulky a znovu nechat kynout 1 hodinu. Pak se sype moukou a na povrchu se rozřízne do "x". 210 °C minut s miskou vody, pak 5 minut
bez vody.

## Olivová tapenáda

- olivy
- ančovičky nebo sardelová pasta
- kapary
- česnek
- olivový olej

#### Postup

Olivy se vypeckují a rozmíchají s ančovičkami / sardelovou pastou, kapari, česnek, olivou olej. Vše se najemno naseká a rozmixuje. Hustá pasta vydrží v ledničce 1 měsíc.

:::note Veganská verze

Ančovičky nebo sardelovou pasta nahradit solí, přidat více kaparů.

:::

## Mušle

- mušle slávky
- řapíkatý celer
- cibule
- chilli paprička
- bílé víno
- smetana 31%
- olivový olej
- hladkolistá petržel
- mořská sůl
- červený pepř

#### Postup

Na olivovém oleji zesklovatět cibuli a celer v poměru 1:1. Přidat mušle, chilli a zalít bílým vínem. Přikrýt a nechat dusit cca 10 minut, protřepávat. Mušle přecedit a vyloupat.

1 díl řapíkatého celeru zpěnit na oleji, zalít vývarem z mušlí, smetanou a vyšlehat s máslem.

#### Servis

Na talíř lžíci omáčky, lžíci mušlí, nasekanou petržel a dozdobit červeným pepřem.

## Špenátové noky s tomatovou omáčkou a parmezánem se šalvějovým máslem

4 porce

### Noky

- **60 g** cibule
- **200 g** blanšírovaného špenátu
- **2 pl** másla
- **2** vejce
- **50 ml** mléka
- **30 g** sýra na kostky, feta nebo kvalitní tvrdý
- **1 pl** mouky
- **150 g** rohlíku na kostičky

### Tomatová omáčka

- oloupaná rajčata
- **1 stroužek** česneku
- vývar
- muškátový ořech
- parmezán, máslo
- šalvěj

#### Postup

Nakrájenou cibuli a česnek opéct na másle. Spařený špenát rozmixovat s mlékem, muškátem, solí, pepřem a vejci. Vše smíchat se sýrem a kostičkami rohlíku a nechat 20 minut odpočinout v lednici.

Tvarovat navhlčenými dlaněmi v noky nebo knedlíky. Vařit ve slané vodě 15 &ndash; 20 minut. Po uvaření dát do ledové vody zcela zchládnout. Před podáváním nahřát v páře.

Přepustit máslo, smíchat s nasekanou šalvějí nebo bazalkou.

Na olivovém oleji opéct cibuli a česnek, přidat loupaná rajčata, vývar a nechat vařit se solí, pepřem a bobkovým listem. Přepasírovat a dochutit bylinkovým máslem.

## Jehněčí tajin

- jehněčí kýta, kostky
- oloupaná rajčata
- cibule
- česnek
- olivový olej
- šafrán
- mletá paprika
- zázvor
- kari
- bobkový list
- koriandrové semínko
- čerstvý koriandr
- vývar

### Cous cous

- cous cous
- vývar
- lilek, cuketa, cibule na kostičky
- česnek
- rajčatový protlak
- sušená rajčata
- olivy
- koriand, máta

#### Postup

Kostky jehněčí kýty opéct na olivovém oleji, poté přidat cibuli, česnek, rajčata a zarestovat. Přidat šafrán, pepř, mletou papriku, zázvor, kari, koriandr, bobkový list a čerstvý koriandr. Zalít trochou vývaru a dusit do měkka v troubě pod poklicí. 250 °C 15 minut, pomalu nechat dojít na 140 °C.

Cous cous zalít horkým vývarem v poměru 1:1 a pod poklicí nechat 20 minut, promíchat vidličkou. Postupně na oleji zprudka orestovat lilek, cuketu a cibuli tak aby nepustili šťávu. Poté orestovat česnek a protlak. Vše smíchat s cous cousem, dochutit solí, pepřem, sušenými rajčaty včetně oleje a olivami. Dochutit koriandrem a mátou.

## Krém karamel s parfémem kávy a citronu

- **500 ml** mléka
- **50 g** kávy
- vanilkový lusk
- **2** vejce
- **4** žloutky
- **125 g** cukru krupice
- citronová šťáva

#### Postup

TKTK
